*🚨🚨REPASSE DA REUNIÃO DE NEGOCIAÇÃO 🚨🚨 (21/05)*


Dado ser uma reunião de negociação em processo de mediação, não está mais previsto subir os 18 negociadores na mesa com a reitoria. Neste sentido, o que foi apresentado inicialmente era de 3 acompanharem na sala e os 15 demais ficarem na sala, mas conseguimos garantir a entrada de 6 na sala de negociação e os demais 12 ficaram vendo a transmissão em sala ao lado. Neste modelo, foi garantia a possibilidade de (1) rotacionar os membros internamente ao longo da reunião, se julgarmos necessário a depender das pautas, (2) ter pausas para nos reunirmos e reavaliarmos os debates, se acharmos necessário.


Das propostas, a reitoria não formulou nada de novo desde o comunicado de fechamento da mesa, repetindo tudo o que estava nas memórias das reuniões anteriores. Após algumas pressões, obtivemos as seguintes propostas:


* Não retaliação
A orientação quanto a abonos e faltas é possível (tanto que a segunda portaria da PRG vai no sentido de apontar esta possibilidade), mas existe a dificuldade concreta de garantir que 100% dos docentes sigam esta medida, o que depende de um trabalho nas Unidades. Com relação a mudança do calendário, também é possível, tendo o compromisso de chamar um Conselho de Graduação Extraordinário após o final da greve, conseguindo debater o calendário mais concretamente a partir de uma visão geral da duração da greve.


* PAPFE
Devido aos parâmetros de sustentabilidade e a lei de responsabilidade financeira (eles mesmo apontaram isso), não é possível realizar o aumento nominal do PAPFE com o orçamento atual sem retirar de algum outro investimento. Eles concordaram da necessidade do aumento do repasse de verbas para a Universidade. Dito isso, eles falaram que irão apresentar 3 cenários possíveis de aumento nominal na próxima reunião:
1) Aumento do valor e diminuição do número de bolsas;
2) Aumento do valor e diminuição no período de concessão da bolsa;
3) Aumento do valor e diminuição na verba das Unidades.


Além disso, há o compromisso de um GT de Orçamento para estruturar o aumento do PAPFE a partir dos orçamentos dos anos seguintes.


A próxima reunião é segunda (25/05), às 09h. Já está convocado um ato com concentração às 08h, em frente ao InovaUSP.